ADAPTADA DE LA NOVELA LA EMPERATRIZ DE CHU
DE XI XING, PUBLICADA EN QIDIAN.COM
O imperador faleceu!
A Rebelião Anping chegou ao fim.
Nesta vida,
cortei o caminho de Xiao Xun ao trono.
Mas esse jogo para destruí-lo
está só começando.
Alteza, parabéns
por conseguir o que queria.
Idem, Grande Mentor Deng.
DENG YI
GRANDE MENTOR
Conseguiu riqueza e honra como desejava.
O Comandante da Guarda
estava envolvido e foi executado.
Esse cargo
afeta a cidade imperial e até o clã real.
Alteza.
Alguém em mente?
Jiu.
Alteza,
o que quer dizer?
É minha primeira ordem.
Fu Jiu, servo do clã Chu,
comandará a Guarda Imperial.
Ele poderá portar armas.
Objeções, Grande Mentor?
GUARDA IMPERIAL
Não se arrependa.
Não quero me arrepender.
General! Mensagem urgente da capital!
Mensagem urgente da capital!
General!
General, mensagem da capital!
O IMPERADOR FALECEU.
CHU ZHAO É GRÃ-PRINCESA
E COGOVERNARÁ COM O GRÃO-TUTOR.
Sua Majestade morreu. Zhao…
é a Grã-Princesa.
Pelo que ela deve ter passado?
As disputas internas da corte
são bem mais ferozes
do que as da fronteira.
Pelo menos, ela está segura agora.
Ainda bem.
General, os inimigos vão invadir!
Armem-se! Avancem!
SALÃO TAIJI
Sua Majestade chegou.
Zhao.
Quero a Zhao aqui.
XIAO XUN
HERDEIRO DO LORDE DE XIAONAN
XIE YANFANG
PRIMEIRO-MINISTRO
DENG YI
O GRANDE MENTOR
Majestade,
isso é inadequado.
Sim, Majestade.
Não há precedente.
Tragam a Grã-Princesa.
Yu, o que houve?
Zhao, não quero caminhar sozinho.
Caminhe comigo, certo?
Se uma mulher interferir na política,
o Estado vai ruir.
Comporte-se, Alteza.
Camareiro, não se lembra
do que aconteceu antes?
Quando a Imperatriz Viúva Xie
governava atrás da cortina,
você quis que o imperador
assumisse o trono.
Majestade, é hora de seguir em frente.
DILIGENTE Y VIRTUOSO
Ajoelhem-se.
Majestade, que tenha uma vida longa
e um reinado próspero!
Levantem-se.
Obrigado, Majestade.
Sr. Xie, ainda está aqui?
Decidi ficar mais
para agradecer em nome de Sua Majestade.
Que gentileza, Sr. Xie.
Nem sei como devo retribuir.
Você é da linhagem do clã Xie de Gaoyang.
E, por sangue, é tio do Yu.
Pode chamá-lo pelo apelido em particular.
Deixe-me agradecer, Alteza,
em nome do meu clã,
por salvar a vida do Yu
e preservar o trono dele.
Fico lisonjeada, Sr. Xie.
O Yu e eu vamos contar
com o senhor e seu clã.
A senhora é modesta, Alteza.
Eu sei muito bem
que não chegou onde chegou
contando com meu clã.
Na verdade, meu clã contou com você.
Caso contrário,
eu não teria um cargo na corte.
Como estamos no mesmo barco,
esqueça as formalidades.
Fora da corte,
vou chamar você de Yanfang, certo?
É uma honra para mim.
Desde que voltou,
você parece muito bem.
Gostaria de saber que doença
o fez deixar a capital
para a longa recuperação.
Uma doença antiga.
Agradeço a preocupação.
Na vida passada,
ele era mestre em disfarces.
Seu clã tinha uma história secular
e influência.
Para baixar a guarda de Xiao Xun,
fingiu doença e ficou em Gaoyang.
Mas reuniu tropas em segredo
e ampliou seu poder.
Um homem como ele, tão discreto,
tem mais chance de rir por último.
Por que está me olhando assim?
A roupa está desalinhada?
Eu só estava pensando…
Yanfang, você é um jovem extraordinário.
Entre os ministros,
nunca vi ninguém que tivesse
nem metade da sua inteligência.
Quero saber o quanto é sincera
quando me elogia.
Cada palavra é sincera.
Você é um mestre da estratégia.
Espero sua orientação
quanto ao próximo passo
do Lorde de Xiaonan.
O Lorde de Xiaonan
não se enlutou pelo último imperador
nem prestou homenagens ao novo.
A ambição dele é evidente demais.
O Grande Mentor enviou tropas
à Xiaonan em segredo
sob o pretexto de caçar os rebeldes.
O Lorde de Xiaonan
tramou por mais de 20 anos.
Receio que muita coisa
tenha saído do controle da corte.
Não podemos atacar primeiro?
Não até termos motivo.
O Lorde de Xiaonan alegou
que estava dilacerado
e acamado pela morte do imperador.
Por isso, não pôde vir.
E o Yu é mais novo que ele.
Temos que acalmá-lo.
O pior é que os inimigos
do Deserto do Norte estão à espreita.
Nova corte, imperador jovem. Crises.
Estamos frágeis para os tumultos.
Por isso, o decreto dizia
que Xiao Xun ajudou a salvar o trono.
Ou o pai dele teria desculpa
pra se rebelar.
Na verdade,
Xiao Xun é o mentor disso tudo.
Armou para matar o príncipe e a princesa.
A Princesa Herdeira é minha irmã.
É como uma mãe para mim.
Sou o inimigo mortal
de Xiao Xun e do pai dele.
Um dia, vou matá-los com minhas mãos
para vingar minha irmã.
Mas não agora.
Xiao Xun parece ser o tio imperial.
Na verdade, ainda é um refém.
Não se preocupe, Alteza. Aja com cautela.
Não apresse as coisas.
Entendi.
Obrigada pela sua orientação.
Se tiver mais dúvidas,
mande me chamar a qualquer hora.
Tenha cuidado.
Os caminhos deste palácio
são traiçoeiros.
Então, alguém como Xie Yanfang,
correto e nobre,
também quer matar por ódio.
Já que também quer se opor a Xiao Xun,
não me culpe por tirar proveito de você.
O clã Xie de Gaoyang
veio socorrer com 5 mil tropas.
É ele.
O clã Xie.
Ouvimos dizer que sua mãe
trabalhava num bordel.
Nosso clã não quer gente imunda!
Já que você é igual à sua mãe,
que tal furarmos sua orelha
e arrumarmos você?
Talvez renda um bom preço.
Você aguenta muito. Mais uma.
Parem.
Tio, o senhor é bondoso demais.
Tem pena até de um filho bastardo.
Xie Xiao, você e seus amigos
atormentaram um garoto indefeso.
Sabe como deve ser punido?
Quer que eu o leve ao salão ancestral
e o faça se ajoelhar?
Tio, erramos. Vamos sair agora.
Dói, não é? Vá pegar remédio.
Não precisa.
Sua orelha…
Por que usa isso?
- Se as pessoas virem…
- Não tenho medo de que vejam.
Isso vai se tornar
parte da minha carne e sangue
e me lembrar todos os dias
como eles furaram
minha orelha.
E um dia, eu que vou furar eles.
Como ousa se rebelar?
Seu clã pode ser executado!
É isso que eu quero.
Parabéns, Yanlai.
Com a insígnia de comandante,
parece imponente.
A Grã-Princesa
não é tão fraca quanto você pensa.
Ela é extraordinária.
Você trabalhou para Chu Ling
por muitos anos.
Conhece mais a Srta. Chu do que eu.
Ela agiu com perfeição.
Mas, infelizmente,
ela é impaciente demais.
Estou bem curioso.
Por que ela passou a odiar o Xiao Xun?
Como esse casal de noivos se distanciou?
Por que eles não se entendem?
Desde o começo,
o Xiao Xun não queria a Chu Zhao,
e sim as tropas sob comando do Chu Ling.
Ela perceberia isso, se não fosse tola.
Pelo visto…
Yanlai, você acha que ela é esperta.
Nunca ouvi você elogiar ninguém assim.
O jeito como você a olha…
é como olha pro seu animal de estimação.
Porém,
ela é uma loba criada no deserto.
Se você vacilar,
ela vai rasgar seu pescoço.
O que há de ruim numa loba que morde?
Não é mais divertido
que um cão abanando o rabinho?
Yanlai, você sabe bem.
Gosto de gente esperta.
Já dei meu recado.
Jovem Mestre Xie,
cuidado para não se queimar.
Agradeço sua preocupação.
Quando tiver tempo,
volte para casa.
Afinal,
você é um Xie.
XIE
XIE YANLAI
COMANDANTE DA GUARDA IMPERIAL
Agora você sabe
por que a insígnia não deve ser do Fu Jiu.
Ele é um Xie.
É o nono filho da família Xie,
Xie Yanlai.
Eu sei.
Você sabe?
Ele serviu meu pai por cinco anos
com um nome falso.
Como não seria descoberto?
Acha que as tropas do meu pai
não sabiam quem era?
Sabiam. Só não se importavam.
Sendo Fu Jiu ou Xie Yanlai,
se tivesse más intenções
ou ferisse as tropas da fronteira,
meu pai o puniria devidamente.
Mas você deu a insígnia
a alguém do clã Xie.
Sabe o que isso significa?
Acalme-se, Grande Mentor.
Posso dar mais coisas a você.
Sete lojas no Beco Yongfeng
irão para o seu nome amanhã.
Taças vitrificadas
e pérolas luminosas não são raras.
E receberá duas caixas.
Aproveite à vontade.
Se precisar de algo mais,
não hesite em me avisar.
Farei o possível para conseguir para você.
Por quê, Alteza?
Você sabe
por que os muros do palácio
duram um século?
Porque cada tijolo
fica em seu devido lugar.
Nomeei Xie Yanlai comandante
da Guarda Imperial.
Mas conto com você
para os assuntos da corte.
Fique tranquilo, Sr. Deng.
Enquanto eu for a princesa,
seu cargo permanecerá intacto.
Eu vou
me esforçar ao máximo.
Ouvi dizer que sua mãe
sente falta da terra natal.
Mandei homens irem
buscar painço da sua terra natal.
Não foi nada.
Ouvi dizer que você é um ótimo filho,
é só um simples presente.
Agradeço sua consideração.
Todo mundo tem fraquezas.
Você também tem, Deng Yi.
Xie Yanfang é famoso por toda parte.
Mas não resiste a uma bajulação.
Como ele gosta de gente obediente,
vou recolher minhas garras diante dele.
Quanto a Deng Yi…
ele é ganancioso e devotado à mãe.
Vou dar o que ele quer.
Xie Yanlai.
Todos os ministros são cruéis.
Ele é o único…
que me protege com a própria vida.
XIE YANLAI
Jiu,
posso confiar em você,
não posso?
Batam nele!
Como ousa, filho ilegítimo,
queimar as tábuas ancestrais?
E ainda irritou o seu pai até a morte.
Pode acreditar,
vou desenterrar sua mãe e dar aos cães.
Escória! Você traz azar.
Tome!
Escória! Matem-no!
Batam nele com força!
Espanquem-no até morrer!
O que ele está fazendo?
Vai matar Yanlai, tio-avô?
Meu pai acabou de morrer.
Quer perder outro da família?
Mas ele incendiou o salão ancestral.
- Isso!
- Sem descendentes,
para que serve o salão?
Se matar um descendente Xie,
responderá aos ancestrais?
Yanlai.
Quando criança, temia a dor.
Você chorou no celeiro
durante uma hora por um joelho ralado.
Mas hoje suportou 18 açoites.
Parece outro.
Sou o Fu Jiu. Não sou seu irmão.
Aos 10 anos, você…
roubou meus livros
para forrar a manjedoura.
Corri até o pátio oeste
e vi você enrolando
um cão com deficiência no canil.
Naquela época,
você disse que tudo tinha alma
e que ele devia ser cuidado.
E agora, o que houve?
Quando é descartado,
por que deixa as palavras afetarem?
Você é igual a eles!
Despreza minha mãe e eu.
Por que finge ser um irmão atencioso?
Sou seu irmão mais velho.
Não preciso fingir.
Jiu, não se recuperou ainda.
Por que a guarda noturna?
Não é apropriado você vir tão tarde.
Vim trazer uma capa para você.
Não vai recusar, vai?
Estou acostumado ao algodão.
Não vou gostar
de tecidos finos.
Algodão é macio demais para deter flechas.
Não concorda,
Sr. Xie Yanlai?
Alteza, está me testando…
ou persuadindo?
Ouvi dizer que,
quando servia meu pai,
não hesitava em se rebelar
e desafiar superiores.
Mas agora,
por que teme uma capa?
Temer?
Sou comandante da Guarda Imperial.
Não é você…
que deveria ter medo?
Eu tenho medo.
É mais difícil evitar armadilhas
do que ataques na fronteira.
Então, Sr. Xie, consideraria…
se tornar meu aliado?
Agora você sabe quem sou.
Por que acha que escolherei seu lado
em vez do meu clã?
Porque vou provar a você
que mereço mais seu apoio que Xie Yanfang.
Isso é um acordo ou uma ordem?
É um pedido.
Alteza,
agora tem poder.
Seu pedido é demais para mim.
Ainda mais o pedido de apoio.
É melhor
levar a capa de volta.
A vida é como o xadrez.
Nada está decidido ainda.
Jiu, é precipitado da sua parte
me rejeitar tão firmemente.
Se um dia você mudar de ideia,
venha me procurar a qualquer hora.
Parabéns.
Você se tornou a Grã-Princesa
e ganhou o poder supremo.
Finalmente pode se vingar.
Não.
Quero mais do que isso.
Não lembra como Xiao Xun a estrangulou,
cortou a cabeça do seu pai
e exterminou seu clã?
Mesmo que custe sua vida,
faça Xiao Xun pagar com sangue!
Só o ódio pode levá-la ao topo do poder.
Só o ódio pode fazê-la usar todos,
principalmente os homens.
Eles cobiçam poder e mulheres bonitas.
Se você não se importar,
farão qualquer coisa por você.
Aí você poderá se vingar
sem derramar sangue.
Vingança.
Não é meu único desejo.
Eu realmente odeio o Xiao Xun.
Quero atrapalhar a jornada dele
e arruinar tudo o que ele deseja.
Para fazer tudo isso acontecer,
esconderei minhas habilidades
e guardarei meu trunfo para depois.
Com tudo o que você tem agora?
Você é princesa só de nome.
Xiao Xun é o tio imperial.
Deng Yi supervisiona a corte.
O clã Xie acumulou méritos.
O que você tem?
Acha que pode enfrentá-los?
Não arriscou a vida
para ser a Grã-Princesa
só porque queria que Xiao Xun
se arrependesse
e para atingi-lo com a lâmina do poder?
Não.
Quero mais do que isso.
Governar atrás da cortina.
Quero o verdadeiro poder.
Vou fazer meu pai e eu
termos uma vida longa.
O que eu quero é…
que o destino não se repita.
O quê?
É.
A Grã-Princesa está aqui.
Isso é impróprio.
Nunca aconteceu.
De fato.
Alteza, tudo bem
a senhora assistir
à cerimônia de entronização.
Mas agora, como a senhora pode ir à corte?
Está tentando governar atrás da cortina
como a Imperatriz Viúva Xie?
Isso mesmo.
Ridículo.
É um absurdo.
Quem ela pensa que é?
Ora…
Ministros, meu dever
é supervisionar a corte.
Sua Majestade governará um dia.
Sua Majestade deve ir à corte.
Quem criou a regra
que permite que Vossa Alteza vá?
Boa pergunta, Sr. Qin.
Há poucos dias, você falhou.
Pela lei, deveria ter sido executado.
Por causa do mérito militar,
recebeu pena branda.
Também quero perguntar:
quem criou essa regra?
Não poupamos esforços pelo nosso Estado.
Mas agora, na corte,
uma mulher de fora do clã real
que assume a política não é algo ridículo?
É. Isso é um absurdo.
Isso mesmo. É absurdo.
Camareiro,
você é o sogro do 3º Príncipe,
que matou o irmão mais velho.
Se Sua Majestade não fosse misericordioso,
você não estaria aqui vociferando.
Em vez de agradecer,
você só dificulta as coisas.
Não acha que está cuspindo
no prato em que comeu?
O senhor é perspicaz, Sr. Deng.
O senhor descobriu tudo
sobre todos os ministros.
Que admirável.
Em poucos dias,
o senhor se empenhou muito.
Isso é uma bênção para o Estado.
Se o senhor servir bem Sua Majestade,
nosso Estado terá paz.
Encarregado pelo falecido imperador,
não ouso falhar no meu dever.
Sr. Xie, o senhor estava doente
e longe da corte há anos.
Agora que voltou,
deve estar com muitas dúvidas.
Se quiser discutir algo comigo,
estou sempre à sua disposição.
Ministros, apresentem os relatórios
ou encerraremos agora.
Mas isso…
Como disse isso?
Violando as regras!
Quem ela pensa que é?
Ela não tem direito de dizer isso.
Isso é abuso de poder.
Ela está sendo presunçosa.
- É.
- Quem aceitaria isso?
É.
Comandante Xie.
Sua Alteza ordenou!
Façam os relatórios,
ou a sessão acabará!
Tenho algo a relatar.
Sonhei que o falecido imperador
chorava sangue,
ansiando por ritos.
Ele deveria clamar ao imperador atual.
Por que um refém
está falando uma coisa dessas?
Nesse caso, o Sr. Xiao deve ter
uma ligação com o falecido imperador
por terem o mesmo sangue.
Mas, estranhamente…
Sr. Xiao,
por que não sonhou
com o Príncipe Herdeiro?
O falecido imperador também acha
que seu ramo é mais próximo dele
do que o Príncipe Herdeiro?
Então, ontem à noite,
o vovô apareceu no sonho do tio.
Ele deve estar bravo comigo.
Nos últimos dias,
ele apareceu nos meus sonhos
e prometeu soltar pipa comigo.
Ontem, não apareceu.
Yu.
Alteza,
o que devemos fazer?
Já que Sua Majestade sonhou,
o Sr. Deng e o Sr. Xie
prepararão a cerimônia de sacrifício.
Faremos o nosso melhor.
É tão cansativo ir à corte.
Posso faltar amanhã?
Yu, um imperador põe o Estado
em primeiro lugar
em vez de reclamar.
- Onde está meu quebra-cabeça?
- Lá atrás.
Olhe por onde anda. Não tropece.
Está bem.
Entrei sem pedir audiência
e sem ser convidado.
Por favor, perdoe-me, Alteza.
Você é da família próxima do Yu.
E agora sou a irmã dele.
E você e eu somos próximos.
Não precisa avisar ninguém
antes de vir ver o Yu.
Mas, afinal, agora ele é o imperador.
Eu espero
que me avise da próxima vez
para que eu possa me preparar.
Vou me lembrar.
Yu.
- Eu sou seu…
- Tio.
Cuidado.
Levou um brinquedo para a corte de hoje?
É um quebra-cabeça de nove argolas.
Dê para mim.
Sei que errei.
Não faça isso de novo.
Yu,
este é o Sr. Xie Yanfang, do clã Xie.
Ele também é seu tio.
Xie Yanfang?
Ah, o 3º Tio.
Yu,
sei que você odeia meu clã e a mim.
Falhamos em proteger seus pais
e você também.
Por isso vim pedir desculpas a você.
De agora em diante,
não vou poupar esforços
para protegê-lo.
Yu, está na hora das aulas da manhã.
Vá me esperar no escritório, está bem?
Ele é uma criança,
e é normal que não saiba
camuflar as emoções.
Não se incomode em me consolar.
Nós lamentamos o massacre
da família do Príncipe Herdeiro.
Chegamos tarde para protegê-los.
O Yu está ressentido,
e eu entendo.
O Yu ainda é jovem.
Depois de uma tragédia dessas,
o temperamento dele mudou.
Ele vai melhorar.
Da próxima vez que vier,
traga alguns brinquedos para ele,
talvez o anime.
Que raro.
Os dois têm o temperamento parecido.
Isso é invejável.
Sim.
O Cmte. Xie é corajoso.
Eu o admiro muito.
Vou contar com ele
na segurança do palácio imperial.
Sabe que Xie Yanfang é desconfiado.
Mas, na frente dele,
você fingiu me admirar.
Com que intenção?
Você não negou nada.
Então concordou que eu disse a verdade.
Isso quer dizer
que aceitou minha proposta?
É meu dever proteger Vossa Alteza.
Não é pela proposta.
Então você já decidiu?
Quando for o comandante,
não vai voltar para Yunzhong.
Fui vassalo da sua família.
Não me importo com isso.
Quanto a você, Grã-Princesa,
não há como voltar.
É isso
que realmente quer?
Xie Yanfang é o ministro-chefe.
Deng Yi é bom de discurso.
Xiao Xun domina Xiaonan.
Mas você…
O que tem?
Tenho você, que arrisca a vida por mim.
Dois contra dois. Não temerei.
Mesmo se Xiao Xun interferir,
temos Xiao Yu.
Então, três contra três.
Além disso,
pode enfrentar não só dois,
mas até mais cem.
Quero que cuide de Deng Yi e Xie Yanfang.
Mas, Jiu, parece que você
quer me devorar.
Primeiro pense em como vai
lidar com Xiao Xun.
Ele de repente propôs o sacrifício
e deve ter um plano.
Eu sei.
Sabe?
E como consegue ficar tão calma?
Se eu entrasse em pânico,
o que isso mudaria?
Prefiro ficar tranquila e esperar.
Vou ver qual vai ser a jogada dele.
Legendas: Yulia Amaral